세라의 권유로
붉은 여자와 연관된 수수께끼를 풀기 위해
산 속에 있는 대여 별장에 당도한 우리들
하지만 별장 손님인
하쿠야 마사이에 씨가 시체로 변해 발견되고
또한 카와나 스미카 씨가
수수께끼의 여성에게 식칼로 베였다
가을바람 시원하게 여름 더위를 날리고
가볍게 받아내자 추리 쇼!
세라의 행동이 신경쓰이지만
드디어 드러나는 붉은 여자의 수수께끼
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
붉은 여자의 참극
(복수)
우선 차는 불러두었으니
그 때까지 모두 이 거실에서 기다리세요
저는 다른 방을 확인해 볼테니
거기 있는 다섯 사람을 잘 지켜주세요
저기...
그 아이들은 괜찮겠습니까?
아, 이 여고생탐정에게는
물어보고 싶은 것도 있고
이 아이는 수사할 거면 데려가라고
아까 야마토 경감님이 전화로 말했으니까요
그럼 부탁드릴게요
저기 왜 야마토 경감님은
이 현장에 안 오는 거에요?
같은 수사반이죠?
내일 있을 붉은 여자 사건 언론 공개 전에
꼭 확인해 두고 싶다는게 있다면서
모로후시 경감님하고 같이 탐문하러 갔단다
그 두 사람...
전에 붉은 여자 사건에
조금 손을 댄 적이 있었다는 것 같아
어디에도 없네...
긴머리카락 가발도, 식칼도...
젖은 옷도
창가 주변에 젖은 흔적도
진흙 자국도 없다는 말은
스미카 씨를 공격한 붉은 여자는
타마미 씨가 아닌 것 같은데...
아까 조사한 2층에 있는
닌다 씨 방도 마찬가지였죠?
현관과 복도에도 젖은 흔적은 없었고
그래
그 두 사람 중 한 명의 짓인 것만 같았는데...
그렇다면 공격당했다는 건
스미카 씨의 자작극이었을 가능성도 있겠어
의혹에서 벗어나려고
자기가 자기 몸을 베어 공격당한 척 해서...
그럴 리는 없을 것 같아요
스미카 씨 등에 난 부상은
가로로 쭉 그어져 있었잖아요?
그런 걸 어떻게 자기가 해요
그럼 스미카 씨는
도대체 누구에게 공격당했다는 거지?
어쩌면...
뭐?
범인은 이 별장 안에 있는게 아니라...
정말로 숲 속에...
뭔가가 숨어 있고...
우리를 노리고 있는 걸지도 모르죠
농담이에요, 농담
당신 형사 맞아?
그보다 나한테 물어보고 싶다는게 뭐죠?
전에 이 대여 별장에서 일어났다는
이상한 사건 말이야
탐정으로 불려온 거라면
자세히 알고 있지 않을까 해서
그 때의 사진도 맡고 있지?
네
그렇구나
확실히 이상한 사건이긴 해
붉은 사과에 붉은 장미에 붉은 페인트
그리고 이번 살인현장인 욕조에는
다량의 토마토가 떠 있었다면서?
모두 붉은 여자를
연상시키는 것들 뿐이구나...
어머나? 이 사진만 낡아보이는데?
그건 12년 전에
저 사람들의 동급생이
행방불명이 된 날
낮에 찍은 사진이라나봐요
봐요 한 가운에 찍혀 있는게
늪에 빠져죽은 이모토 사토코 씨에요
이상하네...
이 사람이 입고 있는 거
베이지 카디건이지?
네
발견되었을 때 이 사람,
자락이 긴
붉은 코트를 입고 있었다고 했는데...
네?
실은 그 사람이 가라앉은 늪 바로 옆에서
그 3년전의 식칼을 발견한게
당시 경찰학교에서 연수중이던
야마토 경감님과 모로후시 경감님이거든
그래서, 그 후에 뭐가 있을 때마다
말다툼 한다나봐
소녀와 같이 발견된 백골시체는
붉은 여자가 아니다, 라고
야마토 경감님은 주장했고
모로후시 경감님은
십중팔구 붉은 여자임이 틀림없다라고
하지만 이번에...
그 백골 시체는 붉은 여자라고 판명되어
모로후시 경감님은
그거 보라는 표정이었지만
칸 짱은 전혀 납득이 안 되는지...
칸 짱이요?
뭐?
아, 아니, 야마토 칸스케 경감님 말이야
소꿉친구라 그렇게 불렀거든
그, 그래서 그 15년 전
살인현장에 도달한 경찰관이자
지금은 경찰 그만두고
파칭코 가게에서 일한다는 사람에게
이야기를 들어보러 갔다고 하는데...
무엇보다 말이 안되잖아!
당신 사건후에 붉은 여자를 찾아
숲 속을 샅샅이 뒤진 거 아니야!
왜 그 때 발견하지 못했던 흉기인 식칼이
3년 후에 불쑥 튀어나온 건데!?
그건 분명
나뭇잎 아래에 가려져 있던 거겠죠
우리가 발견했을 때도 가려져 있었고...
하지만 사건이 있은지
3년이나 지나서였다고!
상식적으로 식칼은
더 녹이 슬어있어야 하잖아!
녹이 잘 안스는 특수소재 식칼이었거든요
그나저나 말이야
당신 붉은 여자의 공격을 받고나서
바로 쫓아갔지?
그럼 붉은 여자가 도망친 방향에
끝 없는 늪이 있다는 건
알고 있었을 거 아니야!
왜 그 때 늪도 조사하지 않은 건데!
바, 바로 쫓아갈 수 없었다고...
다, 다리에 힘이 빠져서...
뭐라고!?
하지만 그 여자가 식칼을 던졌단 말이야!
튄 피로 새빨개진 무서운 얼굴로!
뭐!?
그, 그게 트라우마로 남아...
나는 경찰을 그만둔 거라고
야, 그 말은...
네, 아마도...
뭐?
보고서 상의 오기라고?
그래
붉은 여자 사건 현장에 달려온 제복경찰이
놀라서 잘못 썼다나봐
하여튼
지금 코메이하고 그 쪽으로 가고있는데
조심해라 우에하라
조, 조심이라니 뭘요!?
멍청아! 아직도 모르겠어!
그 숲에는 아직!
이런, 배터리가...
야마토 경감님이 뭐래요?
15년전 살인사건의 보고서에 관해서였어
붉은 여자에게
식칼로 공격받아 놓쳤다고 쓰여있었지만
사실은 식칼을 던져서 놓쳤대
그래, 그런 거구나
그렇다면 처음의 추리대로...
하쿠야 씨를 살해한 건 그 사람...
역시나 이 세상에 악령 같은건...
존재하지 않아!
수고 많으십니다
그래서?
뭔가 알아냈나?
네?
하쿠야를 욕조에 잠그고
닌다 진스케(29)
대여별장 손님
스미카를 덮친 범인은 누군지 알아냈냐고!
닌다 진스케(29)
대여별장 손님
그, 그건 아직...
도대체 뭐 하는 거야! 당신들 경찰이잖아!?
역시나...
역시나 악령인 거야...
카와나 스미카(28)
대여별장 손님
붉은 여자의 악령이 우리를...
카와나 스미카(28)
대여별장 손님
아직 그렇다고는...
하지만 알 수 없다는 건 그런게 아닌가요?
미네기시 타마미(28)
대여별장 손님
그, 그럼...
이대로 있으면 큰일나는 거 아니야?
우리 중에서 한 명씩, 모두...
사토코나 하쿠야 군 같이...
붉은 여자의 악령한테...
아니, 무엇보다 악령에게서 도망칠 수...
아무도 죽임을 당하거나 하지 않아요
여러분들이 말한 붉은 여자의 악령 같은건...
있지도 않으니까
하, 하지만 하쿠야와 스미카를 덮친 녀석은
누군지 알 수가 없는 거잖아?
아뇨
하쿠야 씨를 욕실에서 살해한 범인이라면
알아냈는데...
하지만 그건...
스미카 씨를 덮친 범인하고
같은 사람 아니야?
설마, 범인이 이 안에...
그래요
하지만 란 짱이 욕조 물 상태를 봤을 때에는
아무런 이상도 없었고
청소를 마치고 씻으려고 했더니
욕조에 토마토가 잔뜩 떠 있었고
그 욕조 바닥에
하쿠야 씨의 시체가 잠겨 있었으니
범행은 세 사람이
청소하는 동안 일어났을텐데...
그렇다고 보면
하쿠야 씨를 살해할 수 있는건
그 동안 주방에서
저녁식사 준비를 했다는 타마미 씨나
1km 저편에 있는 가게로
물건을 사러갔다는 닌다 씨가 될 것 같은데...
분명 두 사람이 범행을 저지르는 건
불가능하다고 하지 않았니?
그래요
그 때는 스미카 씨와 저 둘이 욕실이 있는
1층을 청소하는 중이었죠
스미카 씨와 저 둘에게 들키지 않고
사람을 살해하는 건 불가능 할 거에요
게다가 수면을 뒤덮을 만큼 많은 토마토나
시체를 욕조에 잠근 덤벨 여러개를 범행시
욕실로 반입하려 한다면
왕복 한 번으로는 되지 않겠죠
그럼 세 사람의 범행은 불가능한 거 아니야?
아니
란 군네가 욕조 물 상태를 보았을 때
이미 하쿠야 씨의 시체가
욕조 바닥에 가라앉아 있었다면
가능한 사람이 한 명 있어요
그래...
물 상태를 보기 전에
2층에서 혼자 청소를 했다는
카와나 스미카 씨
당신이라면 벙행을 저지를 수 있지
스, 스미카가 하쿠야 군을?
무슨 소리야, 그럴 리 없잖아!
맞아!
그 때 스미카 씨가
2층에서 청소하고 있던 건 사실이라고
청소기 소리와 노즐 자락이
벽 같은데 닿는 소리도 났고...
그 소리면
닌다 씨 배트에
두꺼운 종이 같은 걸 붙여 기둥에 달고
거기다가 회전설정을 해 둔 선풍기 바람을
기둥 너머로 불게하면 돼
그러면 배트가 바람을 받을 때마다 떠서
돌아올 때 기둥에 닿아
부딪히는 소리는 정기적으로 낼 수 있지
그 증거로 배트 끝에 뭔가가
붙어있었던 것 같은 흔적이 남아 있었고
닌다 씨 방은 그 때 너희가 청소하고 있던
이 거실 바로 위인데다
그의 방 기둥에는 배트를 매달 수 있는
후크도 달려 있었으니 말이야
하지만 물 상태를 보았을 때 시체 같은건...
입욕제로 물이 녹색으로 변해
바닥까지 보이지 않았잖아?
그럴지도 모르지만
토마토 같은 건 하나도 떠 있지 않았어
뜨지 않았던 것 뿐이야
뭐?
그러니까,
토마토는 떠오르지 않았던 것 뿐이야
무슨 말이야, 코난 군?
이건 세라 누나가
현장에서 슬쩍해온 토마토인데
이 토마토를 물에 넣으면 말이야
이거 봐, 가라앉지?
이건 가끔 슈퍼 야채매장에서 하는 거지?
그래, 당도가 높은 토마토는
다른 것과 달리 가라앉는다는 거지?
그러니까 토마토도
욕조 바닥에 가라앉아서
보이지 않았던게 아닐까?
그럼 그 토마토를
어떻게 떠오르게 했다는 건데?
소금이야
소금?
그래요, 미리 소금을
토마토가 뜰까말까한 정도만 녹여두면
소금을 약간 뿌리기만 해도...
떴어!
물의 염분농도를 올려
당도가 높은 토마토보다
비중을 높게 만들었기에 떠오른 거야
뭐, 나중에 의심받지 않도록
입욕제를 쓴 거겠지만
즉, 스미카 씨는
2층을 청소하는 척 위장하고
욕실 청소를 하던 하쿠야 씨에게 몰래 다가가
뒤에서 덤벨로 후려쳐 기절시켜
욕조에서 익사시킨 후
시체가 뜨지 않도록 덤벨을 얹고
다량의 토마토를 욕조에 집어넣고
입욕제를 토마토가 뜨지 않을
간당간당한 농도로 넣은 다음 뚜껑을 덮었다
그리고 애들에게
물 상태를 확인하게 하는 걸 구실삼아
욕조에 아무 것도 떠 있지 않은 것을
확인시키면
그 다음에는 맨 먼저 자기가 욕실로 들어가
입욕제를 더 넣어
토마토를 떠오르게 한 거지
그 증거로 욕조 바닥에서 시체를 끌어올린
나와 마찬가지로
당신 소매에도 잔뜩 묻어있지 않나?
짠 물에 잠겨 젖은 소매가 말라 인
소금 결정이 말이죠
아마도 처음에 입욕제를
잔뜩 물에 집어넣고
저었을 때 젖은 거겠지만
뻔히 보이더군요
당신과 처음 만났을 때는 소매를 내렸던데
사건 후부터는
계속 소매를 걷고 있었고 말이죠
뭐, 그 처음 만났을 때부터
당신은 수상하다고 주목하긴 했지만요
처음부터?
왜냐면 다른 사람은
세라 누나를 남자라고 생각했는데
스미카 씨는 딱히 물어보지도 않고
사건 사진을 건네줬잖아요?
그건 세라 누나가
여고생탐정이라고 알고 있어서죠?
그래서
숲 속에서 본 붉은 여자는 스미카 씨고
그 때 우리 이야기를 들은게 아닐까?
한 거에요
말도 안돼...
그게 스미카 씨였던 거야?
스미카가...
하쿠야를...?
정말이야?
그래, 맞아
긴 머리카락 가발에
붉은 레인코트에 붉은 부츠를 신고
붉은 여자인 척 했지
사토코를 죽게 내버려둔
그 비겁한 녀석을 끌어내기 위해서 말이야
주, 죽게 내버려뒀다니!?
몇 년인가 전에
형사님한테 듣고서 알게 되었어
늪에서 발견된 사토코의 시체는
붉은 코트를 입고 있었다고
야, 분명 그 때 사토코는
베이지 카디건을 입고 있었지 않아?
사토코도 그런척 했던 거야
붉은 여자인 척 말이지
하, 하지만 그 때
붉은 여자를 숲 속에서 봤다고 한 건
사토코 아니었어?
그래
그런 말을 하고 함께 찾으러 나갔다가
헤어진 척 하고
붉은 여자로 변장해 놀래켜줄 생각이었겠지
그렇다면 그 장난에는
도와주는 사람이 있었을 거야
우리를 붉은 여자로 변장한 사토코에게로
유인할 사람이 말이야
그게 하쿠야였던 거야?
그래, 맞아
그래서 사과와 장미,
페인트로 붉은 여자를 연상시키게 해
떨게했는데도 정체를 드러내지 않았지만
붉은 여자의 차림을 하니
그제서야 말을 하더라고
붉은 여자를 사토코라고 착각한 건
장난을 도와준 사람 뿐이니까
그 녀석 그 때 욕실에서 이러더라고
약속한 곳에 사토코가 보이지 않길래
무서워서 아무 말을 하지 못했다고
아마도 숲에서 헤메이다
약속한 곳이 어딘지 알 수 없게 된 것이겠지만
그 때...
솔직히 장난이란 걸 말해 주었다면...
사토코는!
사토코는 죽지 않았을 거야!
자, 잠깐만!
그럼 당신을 공격한 여자는 누군데!?
분명 내 범행을 알아차린
닌다 군이나 타마미 아니야?
우, 우리가 그런 짓을 할 리 없잖아!
맞아!
그, 그럼...
도대체 누가...
그거면 한 명 있잖아?
사건에 깊이 관여되었지만...
그 생사가 알려지지 않은 여자가
찾았다...
그만하시지!
여기에는 붉은 여자 같은 건 없어!
당신의 복수는 15년 전에 끝났으니까!
잘못은 저지르면 바로 뉘우치라
잘못을 저질렀다면 바로 마음을 고치라
사양할 필요는 조금도 없습니다
우리 나가노 현경도
내일 기자회견에서
15년 전 살인사건의 보고서 상의 잘못을
공표할 예정이오니
그러니, 그 흉기를 내려놓으시죠
카가와 시노부 씨...
당신도 붉은 여자 사건의
피해자 중 한 사람이니까요
저, 정부?
저 사람이 붉은 여자에게 살해당한
샐러리맨의 정부였던 거야?
불륜이긴 해도
사랑했던 사람을 눈 앞에서 참살당한
충격과 분노로
15년동안 쭉 붉은 여자에게
복수할 기회를 노렸던 거겠지
그럼 스미카 씨가 공격당한 건...
숲 속에서 붉은 옷을 입고 있어서
붉은 여자라고 생각했던 거야
그러니 아마도 사토코 씨가
약속 장소에 없었던 것도
저 사람에게 공격당해
도망쳐서인 걸지도 몰라
하지만 잘도 그런 걸 알아차렸구나
15년 전 보고서의 오기를 들었거든요
뭐?
던지고 도망쳤다면
그런 식칼을 주워들 새가 없잖아?
그런데도 그 식칼은
3년 후 늪 가에서 발견되고
붉은 여자 본인도
도망친 직후 늪에 빠졌다는 말은
식칼을 가지고 간 건
현장에서 살인을 목격한
정부 밖에 없다고 생각한 거야
저기 말이야
왜?
사건에 대해 오빠한테 알리지 않아도 돼?
그럴까 싶었지만
내 휴대전화 잃어버려서 말이야
네 걸로 전화 좀 걸어볼래?
소리가 나면 어디 있는지 알 테니까
뭐, 상관은 없는데...
앗, 식기 선반 아래네!?
왜 이런데...
얘는 누구지?
찾아줘서 고마워
아, 오빠? 정말 힘들었단 말이야
착신후 그 화면으로 하려면
사진을 표시한 채 놔둬야만 해...
그 말은 일부러 나한테 보여준 건가?
무엇 때문에!?
진짜라니까요, 여러분!
아니라고?
네
뭐가 아니라는 거죠, 경감님?
나야!
내가 범인이라고!
당신의 그 마음은 온 일본 사람들이
이해해 줄 겁니다, 도돈파 씨
누가 그런 정보를...?
NEXT CONAN
자수한 개그맨
(전편)
NEXT CONAN's HINT
기자회견
곧 있으면 축제야!
붉은 여자 다음에는 노란 호박!
해피 할로윈!